Mini Curso de Git

Comandos: {
    git config --global user.name "Fabri" # configura o usuário globalmente
    git config --global user.email "ism.fabri@gmail.com" # configura o email do usuário globalmente

    git config --glogal --list # mostra a lista com as configurações
    git config --list # se colocar sem o global ele mostrara também as locais
    git configu user.name "Fabri" # só funcionaria se tivesse um repositório local

    touch index.html style.css script.js # acredito que teria que ter criado os arquivos, mas não foi

    git init # inicializa o repositório
    git init --bare # tem outras funcionalidades, deixando toda estrutura na raiz

    git clone https://github.com/gabrielfroes/byebg.git byebg # clona um repositório e insere na pasta passada no parâmetro byebg
    
    git add index.html # irá adicionar o arquivo index.html ao git (stage?)
    
    git status # 
    git add . # adiciona todos os arquivos do 'diretório' para o (stage?)
    git add -A # irá atualizar apenas quem ainda não entrou no stage

    git add *.css # adicionará todos que forem .css ao stage, por exemplo. .

    git reset index.html # remove o arquivo do stage (removendo o arquivo do stage mas, não alterando o working directory?)

    git restore txt.txt # restaura o estado anterior do arquivo para seu último update no stage?

    git diff # mostra a diferença do stage para o working directory;

    git commit -m "1st Commit" - adiciona as mudanças em algum lugar, kkk (onde? ainda não sei)

    git commit -a -m "Alteração Footer" # já adiciona para o stage e commita de uma vez apenas, eliminando um comando (necessário atenção para não comitar outros arquivos que não deseja, pois o comando adiciona e commita todos)

    git commit --amend -m "Update Footer" # funciona apenas para o último commit - reitera o que foi feito;

    
}